---
title: React-router-dom学习
date: 2018-07-19
categories:
  - React
tags:
  - React-router-dom
---

## API

### `<BrowserRoute>`

`<Router>` 使用 HTML5 提供的 history API (pushState, replaceState 和 popstate 事件) 来保持 UI 和 URL 的同步。

- basename: string
  - 当前位置的基准 URL。如果你的页面部署在服务器的二级（子）目录，你需要将 basename 设置到此子目录。 正确的 URL 格式是前面有一个前导斜杠，但不能有尾部斜杠。

### `<HashRouter>`

HashRouter 使用 URL 的 hash (例如：window.location.hash) 来保持 UI 和 URL 的同步。

### `<Router>`

- 当存在服务区来管理动态请求时，需要使用`<BrowserRouter>`组件，而`<HashRouter>`被用于静态网站
- 所有路由器组件的通用接口，使用时`<Router>`标签只能包含一个子标签，一般`Router`放在元素标签最顶部，只需使用包括
  - `<BrowserRouter>`
  - `<HashRouter>`

```jsx
<Route path='/roster'/>
// 当路径名为'/'时, path不匹配
// 当路径名为'/roster'或'/roster/2'时, path匹配
// 当你只想匹配'/roster'时，你需要使用"exact"参数
// 则路由仅匹配'/roster'而不会匹配'/roster/2'
<Route exact path='/roster'/>
```

### `<Route>`

#### 渲染

当匹配到对应的路径时，呈现相应的页面

- `Route`渲染页面的三种方法
  - component ：一个 React 组件。当带有 component 参数的 route 匹配成功后，route 会返回一个新的元素，其为 component 参数所对应的 React 组件（使用 React.createElement 创建）
  ```jsx
  <Route path="/page" component={Page} />
  ```
  - render ： 一个返回 React element 的函数。当匹配成功后调用该函数。该过程与传入 component 参数类似，并且对于行级渲染与需要向元素传入额外参数的操作会更有用。
  ```jsx
  <Route
    path="/page"
    render={(props) => <Page {...props} data={extraProps} />}
  />
  ```
  - children ： 一个返回 React element 的函数。与上述两个参数不同，无论 route 是否匹配当前 location，其都会被渲染
  ```jsx
  <Route
    path="/page"
    children={(props) =>
      props.match ? <Page {...props} /> : <EmptyPage {...props} />
    }
  />
  ```

#### 嵌套路由

- /roster ：对应路径名仅仅是/roster 时，因此需要在 exact 元素上添加 exact 参数。

- /roster/:number ：  该路由使用一个路由参数来获取/roster 后的路径名。

```jsx
<Switch>
  <Route exact path="/roster" component={FullRoster} />
  <Route path="/roster/:number" component={Player} />
</Switch>
```

#### 路径参数

- 如'/roster/:number'中:number 这种写法意味着/roster/后的路径名将会被获取并存在`match.params.number`中。例如，路径名'/roster/6'会获取到一个对象：

```jsx
const Player = (props) => {

  const number = props.match.params.number;
  return (
    <div>
      <h1>参数：{number}</h1>
    </div>
)
```

### `<Link>`

提供路由跳转和导航，显示在 html 中就是 a 标签

- to: string
  - 需要跳转到的路径(pathname)或地址（location）
- to: object
  - 需要跳转到的地址（location）
- replace: bool
  - 默认为 false
  - 当设置为 true 时，点击链接后将使用新地址替换掉访问历史记录里面的原地址
  - 当设置为 false 时，点击链接后将在原有访问历史记录的基础上添加一个新的纪录。

### `<NavLink>`

特殊版本的`<Link>`,当需要设置导航点击，匹配当前路由样式时，使用该组件

- activeClassName：string
  - 设置匹配当前路由时的 a 标签类名，默认类名是`class='active'`
- activeStyle: object
  - 设置匹配当前路由时的 a 标签样式
- exact: bool
  - 默认是`false`,设置为`true`则只有完全匹配时才能应用`activeClassName`和`activeStyle`

### `<Switch>`

### History

## Location

## JS 控制路由跳转及传参

```jsx
this.props.history.push({
  pathname: '/order-detail', //路由
  state: {
    orderNo: params //传参
  }
})

//接受参数
let orderNo = this.props.location.state.orderNo
```
