---
title: React 新特性 Hooks
date: 2019-06-21
tags:
  - Hooks
  - React
categories:
  - React
---

## 什么是 Hooks

Hook 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 类组件 的情况下使用 state 以及其他的 React 特性。

## 为什么新增 Hooks

### 状态逻辑复用难

- 缺少复用机制
- 渲染属性和高阶组件导致层级冗余

### 趋向复杂难以维护

- 生命周期函数混杂不相干逻辑
- 相干逻辑分散在不同生命周期

### 难以理解的 class

- 内联函数过度创建新句柄
- 类成员函数不能保证 `this`

## Hooks 优势

- 函数组件无 this 问题
- 自定义 Hook 方便复用状态逻辑
- 副作用的关注点分离

## 使用 `State Hook`

```jsx
import React, { useState } from 'react'

function Example() {
  // 声明一个叫 "count" 的 state 变量
  const [count, setCount] = useState(0)

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  )
}
```

> _调用 useState 方法的时候做了什么_

它定义一个 “state 变量”。我们的变量叫 count， 但是我们可以叫他任何名字，比如 banana。这是一种在函数调用时保存变量的方式 —— useState 是一种新方法，它与 class 里面的 this.state 提供的功能完全相同。一般来说，在函数退出后变量就就会”消失”，而 state 中的变量会被 React 保留。

> _useState 需要哪些参数？_

useState() 方法里面唯一的参数就是初始 state。不同于 class 的是，我们可以按照需要使用数字或字符串对其进行赋值，而不一定是对象。在示例中，只需使用数字来记录用户点击次数，所以我们传了 0 作为变量的初始 state。（如果我们想要在 state 中存储两个不同的变量，只需调用 useState() 两次即可。）

> _useState 方法的返回值是什么？_

返回值为：当前 state 以及更新 state 的函数。这就是我们写 const [count, setCount] = useState() 的原因。这与 class 里面 this.state.count 和 this.setState 类似，唯一区别就是你需要成对的获取它们。如果你不熟悉我们使用的语法，我们会在本章节的底部介绍它。

## 使用 `Effect Hook`

Effect Hook 可以让你在函数组件中执行副作用操作。数据获取，设置订阅以及手动更改 React 组件中的 DOM 都属于副作用。不管你知不知道这些操作，或是"副作用"这个名字，应该都在组件中使用过它们。

副作用的时机

- Mount 之后 对应 componentDidMount
- Update 之后 对应 componentDidUpdate
- Unmount 之前 对应 componentWillUnmount

### 无需清除的 `effect`

当我们只想在 React 更新 DOM 之后运行一些额外的代码。比如发送网络请求，手动变更 DOM，记录日志，这些都是常见的无需清除的操作。

我们可以对比一下使用 class 和 Hook 都是怎么实现这些副作用的。

#### 使用 `class` 的示例

```jsx
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }

  componentDidMount() {
    document.title = `You clicked ${this.state.count} times`;
  }

  componentDidUpdate() {
    document.title = `You clicked ${this.state.count} times`;
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <p>You clicked {this.state.count} times</p>
        <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count + 1 })}>
          Click me
        </button>
      </div>
    );
  }
}
```

> _注意，在这个 class 中，我们需要在两个生命周期函数中编写重复的代码_

我们希望它在每次渲染之后执行 —— 但 React 的 class 组件没有提供这样的方法。即使我们提取出一个方法，我们还是要在两个地方调用它

#### 使用 `Hook` 的示例

```jsx
import React, { useState, useEffect } from 'react'

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0)

  useEffect(() => {
    document.title = `You clicked ${count} times`
  })

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  )
}
```

通过使用这个 Hook，你可以告诉 React 组件需要在渲染后执行某些操作。React 会保存你传递的函数（我们将它称之为 “effect”），并且在执行 DOM 更新之后调用它。

### 需要清除的 effect

`effect` 可选的清除机制。每个 `effect` 都可以返回一个清除函数。如此可以将添加和移除订阅的逻辑放在一起。它们都属于 effect 的一部分
`React` 会在组件卸载的时候执行清除操作。正如之前学到的，`effect` 在每次渲染的时候都会执行。这就是为什么 `React` 会在执行当前 `effect` 之前对上一个 `effect` 进行清除

```jsx
function App(props) {
  const [count, setCount] = useState(0)

  const [size, setSize] = useState({
    width: document.documentElement.clientWidth,
    height: document.documentElement.clientHeight
  })

  const onResize = () => {
    setSize({
      width: document.documentElement.clientWidth,
      height: document.documentElement.clientHeight
    })
  }

  useEffect(() => {
    document.title = count
  })

  useEffect(() => {
    window.addEventListener('resize', onResize, false)
    return () => {
      window.removeEventListener('resize', onResize, false)
    }
  }, [])

  return (
    <button
      type="button"
      onClick={() => {
        setCount(count + 1)
      }}
    >
      Click({count}) size: {size.width}x{size.height}
    </button>
  )
}
```

## `Hook` 规则

- 只在最顶层使用 Hook,不要在循环，条件或嵌套函数中调用 Hook。

- 只在 React 函数中调用 Hook.

## 自定义 `Hook`
